charAt() 方法返回字符串中指定位置的字符。var a = 'abc';a.charAt(0) === 'a' <br>

charCodeAt() 方法返回0到65535之间的整数，代表索引处字符的UTF-16编码单元 <br>

str.concat(string2, string3[, ..., stringN])返回和原字符串连接的多个字符串,并不会改变str本身<br>

(es6)str.endsWith(searchString [, position]),来判断当前字符串是否是以另外一个给定的子字符串“结尾”的，根据判断结果返回 true 或 false<br>
position指str 中搜索 searchString 的结束位置，默认值为 str.length，也就是真正的字符串结尾处<br>
var str = "0123456789";<br>
console.log(str.endsWith('0',1)) //从1而不是0开始计数<br>

includes() 方法用于判断一个字符串是否包含在另一个字符串中，根据情况返回true或false。<br>
position可选。从当前字符串的哪个索引位置开始搜寻子字符串；默认值为0。<br>
var str = "0123456789";<br>
console.log(str.includes('012', 0)) // true<br>
console.log(str.includes('012', 1)) // false<br>

indexOf() 方法返回指定值在字符串对象中首次出现的位置。从 fromIndex 位置开始查找，如果不存在，则返回 -1。<br>
fromIndex :表示调用该方法的字符串中开始查找的位置。可以是任意整数。默认值为 0。如果 fromIndex < 0 则查找整个字符串（如同传进了 0）。如果 fromIndex >= str.length，则该方法返回 -1，除非被查找的字符串是一个空字符串，此时返回 str.length。<br>
var str = "0123456789";<br>
console.log(str.indexOf('012', 0)) // 0<br>
console.log(str.indexOf('012', 1)) // -1<br>

lastIndexOf()同上<br>
var str = "0123456789";<br>
console.log(str.lastIndexOf('789', 0)) // -1<br>
console.log(str.lastIndexOf('789', 10))// 7 <br>

str.match(regexp);当字符串匹配到正则表达式（regular expression）时，match() 方法会提取匹配项。<br>
var str = "abc123vvv333444";<br>
var re = /[0-9]/i;<br>
var found = str.match(re);<br>
console.log(found);  <br>

repeat() 构造并返回一个新字符串，该字符串包含被连接在一起的指定数量的字符串的副本。<br>
"abc".repeat(0)      // ""<br>
"abc".repeat(2)     // "abcabc" <br>

replace() 方法使用一个替换值（replacement）替换掉一个匹配模式（pattern）在原字符串中某些或所有的匹配项，并返回替换后的新的字符串。这个替换模式可以是一个字符串或者一个 RegExp，替换值可以是一个字符串或者一个函数。<br>
var str = 'apple,apple';<br>
var str2 = str.replace('orange','apple');<br>
console.log(str2) <br>

str.slice(beginSlice[, endSlice])提取并返回新字符串<br>
var str = "12345";<br>
var found = str.slice(1,4);<br>
console.log(found) //234 <br>

split() 把字符串分割成子字符串来把一个 String 对象分割成一个字符串数组<br>
var myString = "Hello World. How are you doing?";<br>
var splits = myString.split(" ", 3);<br>
console.log(splits) //["Hello", "World.", "How"] <br>

(ES6)str.startsWith 同endsWith <br>

substr() 方法返回字符串中从指定位置开始到指定长度的子字符串。并不会改变原字符串长度<br>
str.substr(start[, length])<br>
var str = "abcdefghij";<br>
console.log("(1,2): "    + str.substr(1,2));   // (1,2): bc<br>
console.log("(-3,2): "   + str.substr(-3,2));  // (-3,2): hi <br>

substring()类似于substr,只是传入的第二个参数不是长度而是结束位置的index<br>

toLowerCase(),toUpperCase() 传入大小写<br>

str.toString(),String 对象覆盖了Object 对象的 toString 方法；并没有继承 Object.toString()。对于 String 对象，toString 方法返回该对象的字符串形式，和 String.prototype.valueOf() 方法返回值一样。<br>

trim()函数，去空格<br>
var orig = '   foo  ';<br>
console.log(orig.trim()); // 'foo'<br>

valueOf(),String 对象的 valueOf 方法返回一个String对象的原始值。该值等同于String.prototype.toString()。<br>
